# Курс Валюты Django-приложение
## Задание:
- Предлагаем вам создать "голый" джанго проект, который по переходу на страницу /get-current-usd/ бужет отображать в json формате актуальный курс доллара к рублю
  (запрос по апи, найти самостоятельно) и показывать 10 последних запросов (паузу между запросами курсов должна быть не менее 10 секунд)



Это приложение Django предназначено для отслеживания и отображения текущего обменного курса рубля к доллару США. Оно использует 
данные от Free Currency API, позволяя пользователям получать обновленную информацию о курсах валют.

## Особенности
- Интеграция Free Currency API: Приложение использует Free Currency API для получения актуальных данных о курсах валют в реальном времени.
  
- Регулирование Частоты Запросов: Чтобы соблюдать ограничения API и оптимизировать использование ресурсов, приложение включает механизм кэширования для задержки выполнения повторных запросов к API не чаще, чем раз в 10 секунд.
  
- Логирование: Для удобства отладки и мониторинга приложение включает подробное логирование всех запросов к API и операций сохранения данных.

## Как это работает
Приложение использует Django-кэш для хранения времени последнего успешного запроса к API. 
Каждый запрос к endpoint /get-current-usd/ проверяет, прошло ли достаточно времени с последнего запроса. Если запросы сделаны слишком часто, приложение возвращает сообщение об ошибке, предотвращая чрезмерную нагрузку на API.


## Установка и Запуск

1. Клонируйте репозиторий:

```sh
git clone https://github.com/radiant2958/CurrencyRateDjangoApp.git
cd myproject

```

2. Установите виртуальное окружение и активируйте его:

```sh
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\Scripts\activate
```

3. Установите зависимости:

```sh
pip install -r requirements.txt

```

4. Настройка переменных окружения:
Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте туда ваш API ключ c https://freecurrencyapi.com

```sh
FREE_CURRENCY_API_KEY=ваш_секретный_ключ_api

```

5. Выполнение миграций:

```sh
python manage.py runserver

```
6. Запуск разработческого сервера:

```sh
python manage.py runserver
```

Откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/get-current-usd/, чтобы просмотреть текущий курс обмена и историю запросов.
